---
title: Tour d'ensemble de ce mois d'aout  
description: Partenariats, projets, évènements... Explication de ce que nous faisons durant ces vacances pour préparer au mieux cette rentrée !
---

Il fallait bien que notre blog commence par un article... Le voici !

La rentrée arrive dans moins d'un mois, et contre toute attente, nous sommes déjà en train de préparer la rentrée. L'occasion de faire le tour de ce que nous faisons actuellement !

### Nouveau site web et partenariats

Dans le département informatique, les listes BDE ont pour tradition de faire un site web pour faire valoir leur groupe. Ni faction, ni sinfonia n'a su en présenter un à temps, mais nous avons préféré juger utile de continuer ce genre de projet.

git Pour le moment, le site fait belle vitrine et dispose d'une fonction basique de blog. Nous sommes actuellement en train d'améliorer le blog en vue de publier des documents (billet de la semaine ?) et des cours dessus. L'objectif actuel étant de prioritiser l'aspect vitrine plutôt que de réaliser un CMS complet ce mois-ci.

En effet, cela pourrait mieux faire impression auprès des partenariats. Sont dans le viseur actuellement : 
* **Capio**, une startup visant à mettre en relation les étudiants et les entreprises sur une plateforme centralisée pour la recherche de stage ou d'alternance
* **Stickermule**, une entreprise d'impression de sticker. Vous devez sans doute la connaître en raison de sa volonté à sponsoriser des évènements informatiques (hackatons, conférences) ou des projets open-source.

### Club programmation inter-campus et alliance avec IP7

Un projet dont peu de personnes ont été au courant, mais dont nous n'hésiterons pas à faire la promotion en début d'année. En partenariat avec l'assocation IP7, qui est à peu près l'équivalent du BDE informatique du Campus des Grands Moulin (situé proche de la biliothèque François Mitterand), nous nous lançons dans un concept de club de programmation inter-campus.

Ce club a pour but d'inciter l'apprentissage de la programmation par la pratique de projets concrets et faisant l'objet d'une certaine motivation, mais aussi de souder des liens avec des étudiants étant à la fois dans un domaine d'étude et dans la même université que nous (plutôt que de chercher à s'ouvrir aux autres filières de l'IUT). En l'occurence, les étudiants en License ou Master Maths-Info de l'Université de Paris.

On espère également via ce projet obtenir plus de poids pour la réalisation d'évènements tel que l'organisation de conférences/webinaires ou de hackatons; tout comme un partage de partenariats.

### Quelques évènements en cours de préparation

Nous avons soumis beaucoup d'idées pour réaliser des évènements.

Après la réalisation du serveur Minecraft, nous sommes pour le moment concentrés sur la préparation de la rentrée et de ses évènements habituels.

Cela commencera par la présentation traditionnelle de notre groupe à la nouvelle promo, l'assistance pour les Install Party, la mise en place de parrains/marraines et filleuls, le discord, et enfin (on l'espère vraiment), les soirées !

Prions pour que les cours se dérouleront sans encombres cette année-là !
